Musiker aus dem gesamten Gazastreifen
haben gemeinsam dieses Video aufgenommen
das war vor einigen Jahren sie wollten
der Welt die Probleme aber auch die
Schönheit von Gaza Stadt
zeigen und so sieht es heute aus ein
ohnehin schwieriges Leben ist
unerträglich
[Musik]
reren Mamis und seine Familie mussten
vor 6 Monaten aus ihrem Haus in
gazastadt fliehen sie leben jetzt hier
in
Raffa du kannst nicht zur Ruhe kommen
denn der Krieg geht
weiter die Bombardierung geht weiter
Drohnen sind über uns
und die Marine ist auf dem
Meer es ist hart so wie früher wird es
nicht mehr
seinen repte über die Strapazen des
Aufwachsens in Gaza das seit 2007 von
der militantengruppe Hamas regiert wird
die im Westen als Terrororganisation
gilt die Grenzen des gazreifens bleiben
abgeregelt größtenteils von Israel und
teilweise von Ägypten die daraus
resultierende Isolation hat jungen
Menschen bereits vor dem Krieg das Leben
schwer gemacht heute ist es jedoch noch
schlimmer du hast keinen Ort an dem du
dich auch nur 1% sicher fühlen könntest
du hast ständig Angst um dein Leben um
deine Familie und deine
Kinder du weißt nicht wie du sie
beschützen kannst dass sie in Sicherheit
sind
die Situation ist sehr beängstigend
jetzt im Krieg der Gazastreifen von dem
ich
träume ist der Gazastreifen in dem meine
Kinder eine Zukunft
haben und an diesem Traum hat er gebaut
doch ein Teil davon liegt jetzt in
Trümmern ein Musikzentrum in gaserstadt
das er für junge Palästinenser
eingerichtet
hatte jetzt versuchten den Kindern hier
Halt zu geben
bislang wollte er immer in Gaza bleiben
aber das hat sich
geändert wenn eine Bombe in der Nähe
einschlägt oder es zu einem Angriff
kommt sehe ich die Angst und das
Entsetzen in den Augen der Kinder und
das
Weinen nein meine Kinder haben Seelen
und diese Seelen sind wichtiger als jede
andere
Sache
die meisten Bewohner des Gazastreifens
können nicht ausreisen eine Überfahrt
nach Ägypten kostet Geld das die
wenigsten
habenon versucht über Crowdfunding das
nötige Geld aufzubringen um seine
Familie in Sicherheit bringen zu
können Gaza ist komplett
zerstört damit Gaza wieder atmen kann
bräuchten wir mindestens 5ün bis 10
Jahre bis heute liegen Menschen unter
den Trümmern verweste Körper unter all
dem Schutt den zerbomten
Gebäuden es ist schwer vorstellbar mit
diesem Wissen dort zu
leben im Moment sagten geh es nur darum
den Tag zu üstehen
[Musik]